<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

1.	**Какие выражения называют целыми рациональными, дробно–рациональными,иррациональными выражениями?**
- Целое рациональное выражение – это выражение, которое не содержит деления на выражения с переменными.  
- Дробно–рациональное выражение – это выражение, которое содержит деление на выражение с переменными.  
2.	**Что такое многочлен?**
Многочлен – это алгебраическая сумма одночленов.
3.	**Какой вид многочлена называют стандартным?**
Стандартный вид многочлена – это многочлен, члены которого записаны в стандартном виде, в порядке уменьшения степеней и приведены подобные члены.
4.	**Чем отличаются подобные члены?**
Подобные одночлены в стандартном виде отличаются только коэффициентами. 
5.	**Как выполняется деление многочлена на многочлен?**
6.	**Чему равна разность квадратов, разность кубов, куб суммы?**
- Разность квадратов двух чисел равна произведению суммы этих чисел на их разность.  
- Разность кубов двух чисел равна произведению разности этих чисел на неполный квадрат их суммы.  
- Куб суммы двух чисел равен сумме кубов этих чисел плюс их утроенное произведение на их сумму.  
7. **Чему равен квадрат суммы, квадрат разности, сумма кубов, куб разности?**
- Квадрат суммы двух чисел равен сумме квадратов этих чисел плюс их удвоенное произведение.  
- Квадрат разности двух чисел равен сумме квадратов этих чисел минус их удвоенное произведение.  
- Сумма кубов двух чисел равна произведению суммы этих чисел на неполный квадрат их разности.  
- Куб разности двух чисел равен разности кубов этих чисел минус их утроенное произведение на их разность.
8. **Какие есть способы разложения на множители?**
- Вынесение общего множителя за скобки.  
- Способ группировки.  
- Использование формул сокращенного умножения.  
- 将公因数从括号中取出。
- 分组方法。
- 使用缩写乘法公式。
9.  **Что такое алгебраическая дробь, область определения алгебраической дроби, область определения иррационального выражения?**  
- Алгебраическая дробь — это дробь, числитель и знаменатель которой — многочлены 
- Область определения (D) алгебраической дроби с одной переменной – это множество значений переменной, при которых дробь \({\displaystyle{\frac {A} {B}}}\) имеет смысл.  
- Область определения иррационального выражения (D) с
одной переменной – это множество значений переменной, при которых выражение имеет смысл.
10. **Какое основное свойство дроби вы знаете?**  
Величина дроби не изменится, если её числитель и знаменатель умножить(разделить) на одно и то же число(выражение), не равное нулю.
11. **Что такое формула Бином Ньютона?**
Бином Ньютона — это формула, которая помогает возвести сумму двух чисел в любую степень. 
